---
title: blockchain
date: 2017-11-19 15:20:00
categories: [business]
---


<!-- TOC -->

- [1. 资源](#1-资源)
- [2. 梳理](#2-梳理)

<!-- /TOC -->

<a id="markdown-1-资源" name="1-资源"></a>
# 1. 资源

* https://www.zhihu.com/question/27687960/answer/148814714


<a id="markdown-2-梳理" name="2-梳理"></a>
# 2. 梳理

本质是什么?
> 去中心化,去信用中介. 解决信任问题,降低信任成本的技术方案.

区块链为什么叫区块链?
> 每一个交易当成一个`区块(block)`,会盖上时间戳.每个新产生的区块严格按照`时间线`顺序推进,形成`不可逆的链条`,所以叫做`区块链(Blockchain)`

数据维度的解释?
> 区块链是一种`分布式数据库`,是一串使用`密码学方法相关联`的数据库,每个数据块都包含了一次网络交易信息

比特币和区块链啥关系?
> 比特币是第一个采用区块链技术打造出的`P2P电子货币系统应用`,是将跨领域过去数十年所累积的技术基础组合

每笔交易使用什么算法?
> 采用`椭圆曲线数位签章演算法`(Elliptic Curve Digital Signature Algorithm, ECDSA)
.相较于`RSA`算法,采用ECC好处在于可以用较短的秘钥,达到相同的安全程度..


认证机制相关知识?
> 目前区块链可分为`非实名制`和`实名制两种`,前者如比特币区块链,后者如台大地的Gcoin区块链.结合`认许制(Permissioned)`,配合金融机构的`反洗钱(AML)`与`身份验证(KYC)`规范

演进阶段?
* Blockchain 1.0 -> 数位货币(Currency)  
* Blockchain 2.0 -> 智慧资产（Smart Assets）、智慧契约（Smart Contracts）等货币以外的应用
* Blockchain 3.0 -> 更复杂的智慧契约，将区块链用于政府、医疗、科学、文化与艺术等领域。

好处?
* 没有中央账本,无法摧毁
* 每个结点都有一模一样的账本,无法作弊
* 降低成本,提高效率
* 解决中介信用问题,没有任何中介机构参与的情况下,完成双方可以互相转账


区块链可以看成什么?
> 例如比特币可以看成区块链的第一个应用,而区块链更类似于`TCP/IP`这样的底层技术,以后会扩展到越来越多的行业内.

金融领域为什么使用区块链?
> 传统金融行业为了防止单点故障和系统性风险,需要层层审计来控制金融风险,但由此也造成`高昂的内部成本`,西班牙银行统计,如果`全世界的银行`内部使用`区块链`技术的话,`大概每年能省下200亿美元的成本.`

比特币的运转状况?
> 在完全没有中心化运营机构的情况下,完美的运行了七年,不仅能够实时`结算和清算`,而且没有出现过任何一笔账目错误.

比特币的挖矿是指?
> 比特币运算采用一种成为`工作量证明`的机制,系统每次都会出一道数学题,只有最快解出这道题目的计算机才能进行记账,而抢到记账劝的计算机会获得25个比特币的奖励.如今`权益证明`,`股份授权证明`都是不需要采取这样的挖矿方式

比特币的缺点:
* 价格呈现高波动性,风险大
* 交易费用高
* 区块容量限制为1MB,交易量加大,处理速度受到影响
* 确认时间变长,无法处理超过每秒7次交易
* 隐蔽性强,贩毒,军火交易,支付绑架赎金,外汇转移等方面被广泛使用.大部分国家的监管层比较难接受比特币的广泛应用

价值和潜力:
* 在金融交易领域,区块链技术可将结算审核实践从`小时级`降至`秒级`,降低成本
* 在审计方面,公司不需要招聘专门审计人员来公司内部审核账本,`外部机构`通过跟踪这些区块链可以实时监控公司账本
* 物联网,区块链技术在这些设备之间建立了低成本的互相直接沟通桥梁
